run:

Updated: 12/09

No Sobrecarge Los Enchufes

No conecte mas de tres lineas de luz juntas.
Conecte las cadenas de luces a un cable
de extensión antes de conectar el cable a
el enchufe de luz. Asegúrese de revisar
periódicamente los cables, no debe estar
caliente al contacto.

NORTH COUNTY FIRE
PROTECTION DISTRICT

330 S. Main Avenue
Fallbrook, CA 92028-2938
(760) 723-2010

Decoraciones

Precauciones especiales deben de
ser tomadas cuando mantengan un
arbol vivo en su caso o negocio. Un
arbol que esta incendido puede
llenar una habitacion con fuego y
gases letales rapidamente.

La Seleccion De Un Arbol
Las Agujas en un arbol fresco
tienen que ser verdes. El tronco
debe de estar pegajoso cuando se
toque. Un arbol viejo puedo ser
identificado con la manera de
pegando en tronco contra el piso,
Si muchas agujas caen, el arbol
esta muy seco y es un riesgo de
incendio. Se tiene que cortar 2
pulgadas por debajo de el tronco.

Mantengan Luces Navidenas
Inspeccione cada luz todos los
anos asegurandose que no esten
cortadas, no tengan cables
ensenando, las luces no esten
quebradas, y tambien que no
pongan muchas luces juntas. Solo
usen luces que son aprovadas.
Quiten las Luces al final de cada
temporada.

Si las usa, asegúrese de
que esten seguras y en
un lugar donde no
pueden caer fácilmente.
Nunca deje la casa con
velas encendidas.

Una Hoja Informativa Soble La Prevencion De Incendios
Durante la temporada Navidena incendios cobran la vida de mas de 400 Americanos, lesionan a
1,650 personas y causan mas de $990 millones en dano. De acuerdo con la administracion de
incendios de los Estados Unidos hay pasos muy simples que pueden tomar para asegurase que
tengan una temporada Navidena segura. Siguiendo algunos de los consejos de precaucion
pueden reducir considerablemente sus posibilidades de covertirse en victima del fuego.

 Solamente Use Decoraciones
Contra Fuegos: Todas
Decoraciones tienen que ser
contra incendios y deben ser
retiradas de calentadores.

 Nunca Ponga Papel De
Envolver En Una Chimenea: El
papel ase un fuego muy
caliente que puede causar un
fuego en su chimenea.

 Los Arboles Artificiales:
Arboles artificiales deben
ser contra fuegos.

Nunca ponga ramas de
los árboles en una
chimenea o estufa de
leña. Cuando el árbol
se seque, deseche de
inmediato. La mejor
manera de deshacerse
de su árbol es llevarlo
a un centro de
reciclaje.

El Cuidado De Su Arbol

No coloque el árbol cercano a una
chimenea o un calentador. El calor seca
el arbol, hacienda que sea mas facil para
encenderse. Tenga cuidado de no tirar
cigarros o ceniza junto al arbol. Quite el
arbol en cuanto se seque.

P r e v e n c i o n C o n t r a I n c e n d i o s C o n L o s A r b o l e s

Deshacerse De Su Arbol

Para Mas
Informacion:

The U.S. Fire Administration

16825 South Seton Avenue
Emmitsburg, MD 21727

O

Visite USFA Web site:

vvww.usfa.fema.gov

Evite El Uso De Velas Encendidas



BUILD SUCCESSFUL (total time: 18 seconds)
